# Трекер полезных привычек (api)

## Описание:

API приложения, которое способствует помогает приобретать новые полезные привычки


## Требования:

Для работы с проектом необходимо установить следующие инструменты:

- Docker
- Docker Compose
- Python 3.12+

## Установка, настройка и запуск:

Ссылка для добавления проекта:
[git@github.com:JennaFi/track_it.git]()

Для создания виртуального окружения и установки зависимостей используйте `Poetry`. `poetry install` - установите все зависимости

Из шаблона `.env.sample` создайте файл `.env`

Постройте и запустите контейнеры:
   ```docker-compose up --build -d'```
Перейдите по адресу http://localhost:8000 в вашем браузере, чтобы проверить работу приложения.

### Асинхронная обработка задач

Используйте `celery` для обработки отложенных и периодических задач.
Используйте `redis` в качестве брокера сообщений. 
Внесите настройки в `.env`.

Пример настроек с локальным сервером кеширования:

URL-адрес брокера сообщений
`CELERY_BROKER_URL =`

URL-адрес брокера результатов, также Redis
`CELERY_RESULT_BACKEND =`

Для работы с Celery используйте команду:
   ```docker-compose run celery```

   Для запуска Celery beat (для периодических задач):
   ```docker-compose run celery_beat```

Для остановки контейнеров:
   ```docker-compose down```

### Настройки интеграции с телеграм
Внесите настройки в `.env`.
`BOT_TOKEN =`


### Настройка CI/CD

#### GitHub Actions

Для автоматизации тестирования и деплоя используется GitHub Actions. В репозитории настроен workflow, который выполняет
следующие шаги:

1. Линтинг кода с помощью flake8.
2. Запуск тестов на Django.
3. Сборка и пуш Docker-образа на Docker Hub.
4. Деплой на удаленный сервер через SSH.



Убедитесь, что у вас есть следующие секреты в репозитории GitHub:

DOCKER_HUB_USERNAME — ваш Docker Hub логин.
DOCKER_ACCESS_TOKEN — ваш токен для доступа к Docker Hub.
SSH_KEY — приватный ключ для подключения к серверу.
SSH_USER — пользователь SSH на сервере.
SERVER_IP — IP-адрес вашего удаленного сервера.
DOTENV — содержимое файла .env.

Все шаги будут автоматически выполнены при каждом push или pull request в ветку main.

## Адрес развернутого приложения
Приложение доступно по следующему адресу: http://<IP-сервера>:80. Замените <IP-сервера> на фактический IP-адрес вашего 
удаленного сервера, чтобы получить доступ к приложению.

## Использование:

Приложение предоставляет доступ к следующим эндпоинтам

* Регистрация.
* Авторизация.
* Список привычек текущего пользователя с пагинацией.
* Список публичных привычек.
* Создание привычки.
* Редактирование привычки.
* Удаление привычки.

После запуска проекта вам будет доступна документация API по ссылке [http://127.0.0.1/swagger/]()

Интеграция с телеграм позволяет получать уведомления в момент, когда необходимо выполнить полезную или приятную привычку.


## Описание ролей и прав доступа:
* Каждый пользователь имеет доступ только к своим привычкам по механизму CRUD.
* Пользователь может видеть список публичных привычек без возможности их как-то редактировать или удалять.


## Лицензия:

Этот проект лицензирован по [лицензии MIT](LICENSE).